## 1、去超市买东西，如果买7件 A 商品，3件 B 商品，1件 C 商品，一共需要70元；如果是买10件 A 商品，4件 B 商品，1件 C 商品，一共需要84元，若 A , B , C 三种商品各买2件，需要多少钱？
 A 、101元
 B 、84元
 C 、95元
 D 、24元

答案：B

> ①. 7A + 3B + C = 70
> ②. 10A + 4B + C = 84
> ① x 6 - ② x 4 = 2(A + B + c) = 70 x 6 - 84 x 4 = 84

## 2、请选出与规律相符的数字：9,-7,12,-6,()
 A 、14
 B 、-20
 C 、22
 D 、20

答案：

## 异业合作是指两个或两个以上不同行业的企业，通过分享市场营销中的资源，以达到降低成本、提高效率、增强市场竞争力等目的的一种营销策略。根据上述定义，下列体现了异业合作的是()

A 、某集团下属的两家餐饮公司通过公众号互推产品信息，提升了各自的品牌影响力
 B 、某互联网公司和商业银行共同开发联名信用卡，办卡成员将享受到更大的购物优惠
 C 、某日用品企业将不同尺寸的收纳盒组成套装促销，销量剧增，其他企业也纷纷效仿
 D 、某运动品牌在奥运会期间推出绘有奥运标志的限量款球鞋，搭配赠送奥运吉祥物

答案：B

> 本题题干为管理学类定义判断。
> 第一步：关键信息------①指两个或两个以上不同行业的企业；②分享市场营销中的资源；③达到降低成本、提高效率、增强市场竞争力等目的。

## 无论是导演还是监制，都是非常复杂的工种，经验的积累非常重要，没有经历过片场的摸爬滚打，在现场的执行能力就会有问题。因此，在一些电影产业成熟的国家，新人从学校毕业之后，要在制片厂做学徒，从写剧本开始，在经过副导演、执行导演等环节，在各方面技能掌握齐全之后，最终成长为一名合格的导演，此后再"导而优则监"。下列哪句话最能概况这段文字所能包含的道理

 A 、天才是1％的天赋加99％的努力
 B 、不想当将军的士兵不是好士兵
 C 、纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
 D 、书山有路勤为径。学海无涯苦作舟

答案：C

> 第一句说经验的积累很重要。第二句通过反面叙述说明要有实践能力。第三句“因此”引出结论，说：在电影行业要从基层做起，积累了一定的实践经验才能当导演，再“导而优则监”。所以文段强调的是实践的重要性。A项的意思是：书上得来的不够完善，要想知道就要自己亲自实践。与文段的意思相符，所以选A。

## 风是地球上空的传送带，它将大陆的沙尘吹向海洋，又将海洋的水汽吹向大陆，沙尘和水汽相遇，便能结合为云，最终化作降水。可见，沙尘不仅在土壤中的分布和补充上扮演着重要的角色，而且在全球的水循环中也扮演着重要角色。可以说，沙尘也是决定全球生态平衡的因子。从这段文字中，我们不能推出的是

 A 、沙尘在一定情况下是构成降水的必要条件
 B 、沙尘逐渐积聚形成沙尘暴，在全球范围内起了保持生态平衡的作用
 C 、沙尘不仅在土壤的分布和补充说，而且在全球水循环上也扮演着重要角色
 D 、沙尘这种天气现象古已有之，它在地球生态平衡中起着一定的作用

答案：B

> 文段前面说沙尘和水汽相遇化作降水，接着说沙尘在土壤分布和补充、在水循环上都扮着重要的角色，最后再总结说沙尘是决定全球生态平衡的因子。文段并没有说到沙尘暴，由此可知B选项无中生有，此题为选非题，所以选B。

## 人名是一个人特有名词，稍有不慎，就会张冠李戴。有时甚至造成不必要的误会。记得有一位领导退休前参与编纂了一部专著，但编辑竟将他名字的"骅"，除掉了"马"字旁，被人讥笑为"下马了"，为此闹得很不愉快。曾几何时，笔者也曾深受其害，有人将敝姓"裴"误作"斐"，我就起笔名"斐祎"，又被人误为"斐伟"。后更名为"飞翼"，有人仍误作为"飞冀"，真让人哭笑不得。怎样才能不出错，窃以为，一个办法，少一点应酬，多一点知识的积累；再就是，有疑问，多查询；信不足，多请教；付梓前，多给专家看。当然，还有一个最笨也最可靠的办法，那就是认真再认真，细心再细心！文段意在强调

 A 、如何减少在文字方面出错的方法
 B 、写错人民会造成许多不必要的麻烦
 C 、多积累，多请教，并且认真、细心的学校以减少错误
 D 、我们在写人名时应仔细观察，确保名字正确无误

答案：C

## 甲、乙、丙均为教师，其中一位是大学教师，一位是中学教师，一位是小学教师。并且大学教师比甲的学历高，乙的学历与小学教师不同，小学老师的学历比丙的低。由此可以推出

 A ．甲是小学教师，乙是中学教师，丙是大学教师
 B ．甲是中学教师，乙是小学教师，丙是大学教师
 C ．甲是大学教师，乙是小学教师，丙是中学教师
 D ．甲是大学教师，乙是中学教师，丙是小学教师

答案：A

> 本题从最大信息量入手，两个条件均出现了小学老师，由“乙的学历与小学教师不同，小学教师的学历比丙的低”可知，小学老师不是乙和丙，所以小学教师是甲，排除B、C、D三项。故本题答案为A项。

## 我国古典文学成就百花齐放，硕果累累，对人类文明的发展起到了积极的推动作用。其中，采用高超的讽刺手法直接批判现实生活，并代表中国古代讽刺小说到高峰的古典名著是

 A 、《搜神记》
 B 、《狂人日记》
 C 、《儒林外史》
 D 、《聊斋志异》

 答案：C

 > 本题考查人文历史。 A项错误，《菜根谭》作者为洪应明，是一部论述修养、人生、处世、出世的语录集。内容是儒家通俗读物，采儒、佛、道三家思想，以心学、禅学为核心，拥有修身、齐家、治国、平天下等大道。 B项错误，《随园诗话》作者为袁枚，是清代影响最大的一部诗话，涉及到诗歌的反方方面面。 C项错误，《镜花缘》作者为李汝珍，小说前半部分描写了唐敖、多九公等人乘船在海外游历的故事，后半部写了武则天科举选才女，由百花仙子托生的唐小山及其他各花仙子托生的一百位才女考中，并在朝中有所作为的故事。 D项正确，《儒林外史》作者为吴敬梓，是中国古代讽刺小说的高峰，它开创了以小说直接评价现实生活的范例。 故正确答案为D。

## 有些老师拥有私人汽车，所有的大款都有私人汽车。因此有些教员也是大款，以下哪个推理具有和上述推理最为类似的结构？

A 、有些有神论者是佛教徒，所有的基督教徒都不是佛教徒。因此有些有神论者不是基督教徒。
B 、某些牙科医生喜欢烹任。李进是牙科医生，因此李进喜欢烹饪． 
C 、有些南方人爱吃辣椒，所有的南方人都习惯吃大米，因此有些习惯吃大米的人爱吃辣椒。
D 、有些自然物品具有审美价值，所有的艺术品都有审美价值，因此有些自然物品也是艺术品。

答案：D
