## 沐腾科技 面试题

[小铁 智能寄存柜 官网](https://www.xiaoiron.com)

## 面试题

### 1、[单选]阅读下述代码，选项中正确的是

```js
const tom = {
    size: 'big'
};
const mouse = {
    name: 'jerry',
    big: false,
};
```

A. mouse[tom.size]是无效的
B. mouse.tom.size是无效的
C. mouse[tom['size']]是无效的
D. 三个选项都是有效的

> 答案：B
> 
> 解析：
>  JavaScript 中的对象只能使用 String 类型作为键类型。
> 一般调用对象方式：`mouse.name`/`mouse['name']`;
> 动态调用对象方式：`mouse[tom.size]`/`mouse[tom['size']]`
> 示例查看 `demo.js/example1()`

### 2、[单选]关于函数，阅读以下代码，判断输出的内容是什么？

```js
const shape = {
    radius: 10,
    diameter() {
        return this.radius * 2;
    },
    primeter: () => 2 * Math.PI * this.radius,
};
```

A. 20 and 62.83185307179586
B. 20 and NaN
C. 20 and 63
D. Nan and 63

> 答案：B
> 
> 解析：
>  `this`指向性问题，详情请参考[MDN this](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/this)
> 示例查看 `demo.js/example2()`

### 3、[单选]阅读以下代码，则注释1和2位置的值分别是

```js
window.identity = 'The Window';
let object = {
    identity: 'My object',
    getIdentity() {
        return this.identity;
    },
};
(object.getIdentity)(); // 1
(object.getIdentity = object.getIdentity)(); // 2
```

A. 'The Window' 'My object'
B. 'My object' 'My object'
C. 'My object' 'The Window'
D. 'The Window' 'The Window'

> 答案：C
> 
> 解析：
> 1 自执行object.getIdentity()函数
> 2 赋值表达式的值是函数本身，this值不再与任何对象绑定，所以返回的是The Window。
> 示例查看 `demo.js/example3()`/`demo.js/example4()`

### 4、[单选]对于网络性能优化来说，JavaScript代码最好放在页面的

A. 顶部
B. 底部
C. 中间
D. 放在哪都可以

> 答案：B
> 
> 解析：
> 因为JavaScript是单线程语言，而且跟页面渲染公用一个线程，JavaScript在执行的过程中，会阻塞，导致页面不能够渲染。所以我们要把css放在上面，先让页面渲染出来，在对JavaScript执行。
> 示例查看 `demo.js/example5()`

### 5、[单选]假设今天是2022年10月24日（周一），则以下JavaScript代码的输出为

```js
const time = new Date();
console.log(time.getDate());
```

A. 2022
B. 10
C. 24
D. 1

> 答案：C
> 
> 解析：
> `new Date()`获取当前时间
> `getDate()`   返回一个月中的某一天 (1 ~ 31)
> `getDay()`   返回一周中的某一天 (0 ~ 6)
> `getFullYear()`   返回以四位数字年份
> `getHours()` 	 返回 Date 对象的小时 (0 ~ 23)
> `getMilliseconds()` 	返回 Date 对象的毫秒(0 ~ 999)
> `getMinutes()` 	返回 Date 对象的分钟 (0 ~ 59)
> `getMonth()` 	从 Date 对象返回月份 (0 ~ 11)
> `getSeconds()` 	返回 Date 对象的秒数 (0 ~ 59)。

### 6、[单选]JavaScript中，DOM事件监听器注册到父元素，子元素点击后，点击事件会触发父元素的时间监听回调吗？

A. 会
B. 不会

> 答案：A
> 
> 解析：
> 在 javascript中，DOM 事件遵循事件冒泡原理，当一个子元素发生了某个事件时，这个事件会沿着 DOM 树向上传播，直到根节点都被检查过了。因此，当你将事件监听器 注册 到一个父元素上时，子元素的事件也会传递到父元素上，并触发父元素的事件监听器。这就是所谓的事件委托，它可以提高性能和 代码的可维护性。

### 7、[多选]JavaScript中，new 操作符具体干了什么？

A. 创建一个空对象，并且this变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型
B. 属性和方法被加入到this 引用的对象中
C. 重写覆盖了原型对象的属性和方法
D. 新创建的对象由this 所引用，并且最后隐式的返回this


> 答案：A
> 
> 详情查看[JavaScript中，new 操作符具体干了什么？](https://vue3js.cn/interview/JavaScript/new.html#%E4%BA%8C%E3%80%81%E6%B5%81%E7%A8%8B)

### 8、[多选]下列选项中，关于Vue中组件的data 说法错误的是?

```js
//initState部分源码
export function initState (vm: Component){
    vm._watchers = []
    conet opts = vm.$options
    if (opts.props) initProps(vm,opts.props)
    if (opts.methods) initMethods(vm,opts.methods)
    if (opts.data){
        initData(vm)
    } else {
        observe(vm._data = {}, true /* asRootData */)
    }
    if (opts.computed) initComputed(vm,opts.computed)
    if (opts.watch && opts.watch != nativeWatch) {
        initWatch(vm,opts.watch)
    }
```

A. Vue为了保证每个实例上的data数据的独立性，规定了必须使用函数，而不是对象
B. 对象是对于内存地址的引用，data直接定义个对象的话组件之间都会使用这个对象，这样会造成组件之间数据相互影响。
C. vue中data的属性不可以和methods中方法同名
D. initState函数内部执行的顺序:props<methods<data<computed<watch

> 答案：D
> 
> 解析：

### 9、[多选]下面关于JavaScript中箭头函数描述正确的是

A. 在使用=>定义函数的时候，继承当前上下文的this关键字
B. 不能够使用构造方法，这就是说，不能使用new命令，否则就会抛出一个错误
C. 可以使用函数内置的arguments对象获取参数
D. 可以使用yield指令

> 答案：AB
> 
> 解析：
> 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
> 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 new 命令，否则会报错误
> 不可以使用 arguments 对象，该对象在箭头函数体内不存在
> 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作构造函数

### 10、[多选] 在javascript中，关于export和export default说法，正确的是

A. export default 在一个模块里只能有一个，但是export 可以有多个
B. export在一个模块里只能有一个，但是export default 可以有多个
C. 模块中通过export导出的(属性或者方法)可以修改，但是通过export default导出的不可以修改
D. 模块中通过export default 导出的(属性或者方法)可以修改，但是通过export导出的不可以修改。

> 答案：AC
> 
> 解析：

### 11、我们的APP会有版本管理，当我们发布新的版本的时候，如果用户不主动刷新是无法访问到最新的版本的。因此我们想设计一个功能，使得我们发布新版本的时候，用户可以在不主动刷新页面的情况下得到更新。请问该如何设计?

### 12、JavaScript 如何保证同时请求5个接口的结果按顺序输出?

1/ 使用 Async/Await
> 使用 async/await 可以使异步代码看起来更像同步代码，可以按顺序等待每个异步操作完成。（缺点无法同时发起请求）

2/ 使用 Promise.all
> 如果你不需要等待前一个请求完成才开始下一个请求，而只是想按顺序输出结果，那么可以同时开始所有的异步操作，并使用 Promise.all 来处理这些操作完成后的结果
```js
Promise.all([
    fetch('url1').then(response => response.json()),
    fetch('url2').then(response => response.json()),
    // ...其他请求
    fetch('url5').then(response => response.json()),
]).then((responses) => {
    // responses 数组包含了所有请求按顺序的结果
    responses.forEach(response => console.log(response));
});
```

3/ 使用 Promise 链
> 如果你需要逐个请求，并在一个请求完成后开始下一个请求，同时要按顺序输出结果，那么你可以创建一个 Promise 链。（代码不优雅）

### 13、高阶函数(higher-order)的定义是什么?你在什么时候使用它?

> 高阶函数（Higher-order Function）是指可以接受一个或多个函数作为参数，并且可以返回一个函数作为结果的函数
> 高阶函数可以帮助我们实现代码的复用和抽象。

高阶函数可以提高代码的复用性和可读性，从而间接地提高性能。具体来说，高阶函数可以通过以下几种方式提高性能：
1、减少重复代码：高阶函数可以把一些通用的代码抽象出来，避免在不同的地方重复编写相似的代码。这样可以减少代码量，同时也减少了可能出错的代码段。
2、简化代码逻辑：高阶函数可以把一些复杂的逻辑封装在一个函数中，使得代码看起来更加简洁明了。这样不仅减少了代码量，还可以提高代码的可读性和可维护性。
3、提高代码的可扩展性：高阶函数可以为整个应用程序提供一些通用的功能，使得代码更加灵活。当需要添加新功能时，可以很方便地在现有的高阶函数上进行扩展。

[面试官：说说对高阶组件的理解？应用场景?](https://vue3js.cn/interview/React/High%20order%20components.html)


### 14、为了提高效率，项目组决定将三套相似系统融合到一个项目内，每套系统包含三种语言:英语、繁体、简体，你会如何设计?

> 提示:
> 1.相似系统:页面展示和页面元素展示存在差异，其他都一样
> 2.考虑字体库、打包体积、系统和语言的图片差异、页面元素显示和隐盟后的排版问
> 题、新增需求时如何最高效保证9套系统的影响性等问题
> 保证系统打包后的纯洁性(图片、页面、页面元素、字体库只与当前系统相关)


### 15、小程序每日活跃人数达到万级别，首屏优化和切换页面优化成为重点，你有那些建议控制首屏达到秒开?切换页面性达到100ms以内？

[首屏渲染优化](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/performance/tips/start_optimizeC.html)
[页面切换优化](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/performance/tips/runtime_nav.html)
[微信小程序启动性能](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/performance/tips/start.html)

### 16、你得到一个循环字符串的子字符串s，可以多次连接到自身以获得此循环字符串的最小可能字符串的长度是多少? 

> 示例：
> 输入:s="cabca”
> 输出: solution(s) = 3 
> 解释: “cabca”可以被循环字符串”cabcabcabcab~连 